# QCamera
　カメラです。ビューのみで、射影は取り扱っていません。あくまでビュー情報を提供するためのクラスです。正規直交基底をクォータニオンで管理しており、メソッドの適用に関してはクォータニオンをいじったうえで基底ベクトルにフィードバックする方針を貫いています。理由は、クォータニオンのおかげで見通しの良い計算ができるからです。ビューの補間のメソッドもp5に比べてより分かりやすいものになっています。  

　内容についてですが、クォータニオンでビューの状態を保持しつつ、クォータニオンをいじる形でビューをいじっています。そのうえで軸とか色々出す形です。メソッドは必要最低限の物しかありませんが、ビューの補間ができるとダイナミックな挙動を実現できるので、そこに関しては用意することにしました。そういう意味での「必要最低限」です。せっかくクォータニオンで管理してるんだから、使わなきゃもったいないです。
## constructor
　パラメータオブジェクトを取ります。eye, center, topを指定します。ビューだけなので射影の情報は入ってないです。eyeは視点でcenterは注視点です。topが「上」で、これらの情報からビューを構成します。詳しくは以降のメソッドで説明したいと思います。とりあえずプロパティだけ説明すると、eye,centerの他、ビュー座標系を定義するside,up,frontベクトルです（それぞれx,y,z軸に当たる）。さらに回転を制御するためのクォータニオン、次いでステート管理ですね。ステートはカメラの状態を記憶しておいて任意のタイミングでロードしたり、あるいは補間をするのに使います（ビュー補間）。
## initialize
　コンストラクタと同じ引数を取ります。まずeyeとcenterを定めて、topVectorから軸を作ります。軸を作るのは別メソッドです。あとで説明します。そのあと軸からクォータニオンを作ります。これをいじることで間接的に軸をいじる形です。最後にビュー行列を構成します。これは軸を変更するたびに頻繁に呼び出すことになります。
## getParam
　パラメータ取得用です。eyeとcenterを取得します。
## getAxes
　軸取得用です。side,up,frontを取得します。
## getQuarternion
　クォータニオンを取得します。
## setAxesFromParam
　引数となる「上」を意味するtopVectorを用いてeyeとcenterから軸を構成します。まずcenterからeyeに向かうベクトルの正規化でfrontを決めます。topVectorとfrontの外積の正規化でside（右方向）を決めます。最後にfrontとsideの外積でup（上方向）を決めて完成です。なぜtopVectorを介するかと言えば、直接直交する方向を与えるのは面倒だからです。外積のnon-immutable記法が効果的に使われていますね。やるじゃん。結局、毎度毎度新しいベクトルで置き換えるのは良いマナーでは無いんですよね...作ってよかったです。
## setAxesFromQuarternion
　クォータニオンから軸を作る関数です。頻繁に使います。なぜならクォータニオンをいじり、それにより軸を更新、という体制だからです。内容的にはクォータニオンの演算なのでそちらに任せています。
## setQuarternionFromAxes
　3本の軸からクォータニオンを構成します。カメラのビューをいじるための依り代ですね。最初に一回作って、以降はほとんど用いられないです。クォータニオンをいじって、軸にフィードバック、という体制になるので。ただ、重要なプロセスです。内容的にはクォータニオンの演算なので、あちらに委ねています。
## setView
　軸とeyeの情報からビュー行列を構成します。3D描画のためにユニフォーム関数でバーテックスシェーダに送るものです。内容的には、eyeから頂点の位置に向かうベクトルを作り、3本の軸と内積を取って成分を算出するものです。内積も行列も知らない人には魔法のようにしか見えないかもしれません。結局3Dは数学なので、素養や経験が無いと厳しいですね。
## getView
　ビュー行列を取得するものです。内容を更新するのであれば頻繁に用いられます。
## cameraWork
